# study
<ol>
  <li><b>GC란? Heap Memory란?</b></li>
<p>GC<p>
  Heap 메모리를 재활용 하기 위해 Root Set에서 참조 되지 않는 Object들을 해제해 가용한 공간을 만드는 작업을 의미 하며, 
  이런 메모리 해제 작업을 Garbage Collector가 담당하며,
   메모리 해제하는 작업을 Garbage Collection이라고 합니다.
  
Heap Memory
  힙 영역은 모든 자바 클래스의 인스턴스(instance)와 배열(array)이 할당되는 곳으로, 
  런타임(run time) 데이터를 저장하는 영역입니다.
  힙 영역은 JVM이 시작될 때 생성되어 애플리케이션이 실행되는 동안 크기가 커졌다 작아졌다 합니다. 

<li><b>this와 super에 대해서 설명하시오</b></li>

<p>this</p>
  생성자가 다른 생성자를 호출할 때 사용하며, 메소드내에서만 사용하며 객체 자신에 대한 참조값을 갖습니다.
  this.를 사용해 클래스 영역에 정의한 변수, 생성자, 메소드를 호출해 사용할 수 있습니다.

<p>super</p>
  상위 클래스의 생성자를 호출할 때 사용하며, 상위클래스의 멤버변수에 접근 및 사용할 수 있습니다.
  이미 클래스 내에 동일한 이름의 메소드, 변수가 있어도 super.를 붙여 상속받은 클래스의 메소드, 변수를 사용할 수 있습니다.


<li><b>오버로딩, 오버라이딩의 차이점</b></li>

오버로딩(Overloading)은 기존에 없던 새로운 메소드를 정의하는 것 입니다.(매개변수나 타입이 달라야 되고, return타입이 달라도 상관없음)
오버라이딩(Overriding)은 상속 받은 메소드의 내용만 변경하는 것 입니다.(매개변수나 타입이 같고, return타입이 같아야함)

<li><b>Session과 쿠키에 대해서 설명하시오.</b></li>

Session :사용자 정보 파일을 서버 측에서 관리, 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지합니다.
이로인해 보안상 좋지만 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 되 과부화로 인해 성능 저하 원인이 되기도 함

cookie : 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일
cookie는 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 한 번 유효 시간이 정해지면 브라우저를 끄더라도 인증이 유지된다는 특징이 있다.
pc에 저장되기에 서버에 저장되는 session에 비해 보안상 취약 

<li><b>Spring 왜 쓸까요? Framework이란?</b></li>

자바는 하나의 클래스에 대한 수직적인 흐름만 제어할 수 있는 반면.스프링을 쓰면 특정 클래스들에 대한 수평적인 제어가 가능해 집니다.
기존 Framework보다 가벼우며, 클래스 객체를 개발자가 생성하지 않고 프레임워크가 생성해주는 의존성주입(DI),
핵심 기능 외 부수 기능들을 분리 구현함으로써 모듈성을 증가시키는 관점지향(AOP),
서블릿이나 빈 등을 직업 생성하지 않고 프레임워크가 직접 수행해주는(IoC)기능 및 수많은 라이브러리와의 연동 기능을 지원하기에 씁니다. 
<br>
Framework란 '어떤 것을 구성하는 구조 또는 뼈대' 사전적 의미로서
메소드 및 클래스화, 즉 모듈화를 하는 이유 중 하나가 재사용성인데, 프레임워크는 이 재사용성을 큰 그룹 단위로 묶어주었고,
재사용 가능한 수많은 클래스들과 라이브러리들을 융합한 채로 처음부터 제공해 주기 때문에,
여러 개의 표준을 만들지 않아도 돼서 개발자의 피곤함을 덜어주는 이점이 있습니다.

<li><b>서블릿 필터와 스프링 인터셉터의 차이점</b></li>

 -호출 시점이 다릅니다. 
   Filter는 DispatcherServlet이 호출되기 전  처리를 하고,
   Interceptor는   DispatcherServlet이 호출되고 난 뒤 Controller로 가기 전 처리를 합니다. 

 -처리할 수 있는 영역(범위)가 다릅니다.
   Filter는 같은 웹 어플리케이션 내에서만 접근이 가능하며, 
   Interceptor의 경우 스프링에서 관리되기 때문에 스프링내의 모든 객체에 접근이 가능하다.

<li><b>mybatis #과 $의 차이점</b></li>

#는 preparedStatement , 동적 $는 Statement , 정적
#은 ?의 값이 달라져도 같은 쿼리로 인식하여 컴파일 된 내용을 재사용 할 수 있으나, $는 재사용을 하지 않으며 새로운 쿼리로 인식
#을 사용할 때 ' '이 자동 생성되어 SQL Injection 대비가 가능하지만, $ 방식은 String자체를 변환하기에 SQL Injection에 취약

</ol>
